# Приложение QRKot

Учебный проект в рамках курса Яндекс.Практикум

---

## Описание

Приложение для благотворительного фонда поддержки котиков QRKot позволяет 
вносить информацию о пожертвованиях в фонд (без инициализации платежа). 
Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его 
комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в 
конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется 
в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если 
пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — 
оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового 
проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в 
новый проект.

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого 
проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. 
После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается и не может быть 
удален и не подлежит изменениям.

## Технологии

- Python 3.9;
- FastAPI;
- SQLite;
- Alembic.

## Установка и запуск проекта локально
<details><summary> Инструкции </summary>

- Клонировать репозиторий на локальную машину:

    ```bash
    git clone https://github.com/photometer/cat_charity_fund/
    ```

- Cоздать и активировать виртуальное окружение в директории проекта:

    * Если у вас Linux/MacOS
        ```bash
        python3 -m venv venv
        source venv/bin/activate
        ```

    * Если у вас Windows
        ```bash
        python -m venv venv
        source venv/scripts/activate
        ```

- В виртуальном окружении обновить менеджер пакетов `pip` и установить 
необходимые зависимости (Windows):

    ```bash
    python -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
    ```

- Не забудьте создать файл `.env` и заполнить его:

    ```py
    APP_TITLE=Благотворительный фонд поддержки котиков QRKot
    DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///./fastapi.db
    FIRST_SUPERUSER_EMAIL=user@example.com
    FIRST_SUPERUSER_PASSWORD=string
    SECRET=<Ваш_секретный_ключ>
    ```

- Запустите проект локально:
    ```bash
    uvicorn app.main:app --reload
    ```

</details>

## Примеры запросов к API

Спецификация проекта доступна в файле `openapi.json` в корневой директории 
проекта. Для просмотра документации загрузите файл на 
[сайт](https://redocly.github.io/redoc/). Вверху страницы есть кнопка 
Upload a file, нажмите её и загрузите скачанный файл. Спецификация проекта 
отобразится в формате ReDoc.

## Автор

[Лиза Андросова](https://github.com/photometer) :sparkles:
